# 職務経歴要約
株式会社LIFULL（当時：株式会社NEXT）に新卒入社後、約4年間不動産業界（現：LIFULL HOME’S）でシステム開発に従事。企画職の方が検討した概要を元に仕様を詳細にしたり、アプリケーション設計・実装・テスト、保守運用を担当。その過程で約3名～6名規模の開発チームのリーダーや後輩の育成を行う。また、外部ベンダーとのやりとりをしながらの機能開発も行う。  
2018年から同社の新規事業開発の部署に異動し、以降事業オーナーと共に0->1,1→10のフェーズを担当。開発に関しては基本的には1人で一通りの業務を完結させる（フロント〜バックエンド〜インフラ等）。事業戦略考案や企画も担当。  
2022年に株式会社ワールドリードに入社し、CTOを務める。開発も行うが、主に事業運営（戦略考案・社員育成・採用等）や組織文化の構築、社内システムの整備を行う。  
2023年からフリーランスとして、主にバックエンドエンジニアやPMとして活動中。

# 職務経歴
直近の経歴や主要な内容を抜粋

## 1. タレントマネジメントシステムおよび関連ツールの開発業務
株式会社カオナビ（2023年7月 ~ 2024年3月）

### 業務概要
プロジェクトの概要（プロダクト要件やチーム人数等）がある程度決まっており、そこにチームの一員として参画しプロジェクトの達成のために尽力。
主にバックエンドエンジニアとして参画するが、企画やUIのブラッシュアップ・プロジェクトマネジメント等、プロジェクト達成に必要なことを内容問わず率先して行う。

### プロジェクトマネジメントや企画改善、チームメンバーのメンタリング等を担当
- 要件を実現するための調査や全体設計とテックリード担当  
実現したい機能が既存プロダクト全域及ぶため、既存調査や部署間連携等を行いつつ、DB設計やアプリケーション設計を率先して行う。次第にチーム内での信頼を得てテックリードを担当する。
調査や設計を経て考案した仕様の改善提案や運用の注意点等を、ディレクターと密にコミュニケーション取りつつプロジェクトを進行させる。

- プロジェクトマネジメント  
参画したプロジェクトはとても難易度が高く、チームでMTG時間が肥大化してしまっていたり、情報が整理できていなかったり、強いストレスから体調を崩すメンバーがいたりと、プロジェクトが安定進行できていない状況だった。プロジェクト達成のために私が自ら率先して行動し、一つ一つ解決することでプロジェクトを軌道修正させることができた。

- 企画の根本からの再検討と事業成長のリスク回避  
予定されていた機能追加を予定されていた期間に無理に実現させようとすることで、今後のロードマップや事業成長の大きな妨げになることが予想された。私からリスクの説明や別手段の提示を行い、企画の再検討を提案した。組織の上位レイヤーの方と再検討の合意形成を行うことで、事業の大きなリスクを回避することができた。

### 主にバックエンドエンジニアとして新機能の設計や開発を担当。また、安定したプロジェクト進行への貢献や仕様の改善提案等を行う。
- DB設計、Laravelでのアプリケーション開発、UTの作成。  
新機能のためのDBのテーブル設計やマイグレーションの実行等を行う。また、Laravel 内で Packages by Feature の思想に基づいて新しい package を構成。PHPUnit を用いた UT を Seeder 等を使って作成。

- 安定したプロジェクト進行への貢献や仕様の改善提案等。  
期日が先行して決まってしまっており少し無理のあるプロジェクトであったため、タスクの優先順位の組み換えや仕様の調整等を行った。また、次回以降のプロジェクトで改善できるように見積もりに対しての認識合わせや会議体の改善提案、ゴール設定の改善提案等を行った。

## 2. CTOとして、経営目線での事業推進や組織改善
株式会社ワールドリード（2022年11月 ~ 2023年6月）

### 業務概要
会社拡大のため、事業の成長になるあらゆることを行う  
役職はCTOだが、業務は技術関連を問わず行う

### 業務内容
- 事業戦略の考案、実施
- 事業企画の考案、実施
- 新規事業企画、開発、進行
- 業績分析
- マーケティング
- システム開発
- 外部ベンダー管理
- 情報システム管理
- コンサルティング
- 採用
- 社員育成
- 組織文化形成
- 営業活動

等

### 新規事業企画、開発、進行、また社員の育成
- 社内で新規事業の立ち上げを行う。  
リーンスタートアップを意識した事業立ち上げの進行。高速に改善サイクルを回すための課題設定や仮説検証、ソリューション検証やプロトタイプ検証などを指揮を取りながら自らも率先して活動し進める。
事業立ち上げに必要な知識やプロセスをチームメンバーへ伝え、育成することや、事業ビジョンの策定、SDMを用いたデザイン思考等を行いチームをまとめる。また、市場調査やプロトタイプの作成、検証、改善等を行いPMFを目指してチームをリードする。
#### 成果
- 全くの新規事業を立ち上げるための知見を社内に蓄えた。これまでの経験や技術力を活かし、プロトタイプを1日で作り上げる。また、その後検証や改善を繰り返すことで社内システムとして利用できるまでプロダクトを成長させる。

### 既存事業の戦略、企画の考案と実施、また社員の育成
- 事業目標を達成させるためのKPIの策定や、更にKPIを達成するための企画の考案や実施、改善を行う。また、これらの考え方や分析方法等を社員に伝え、育成も行う。
#### 成果
- KPIを策定することで、メンバー自身がよりすべきことを意識して業務を行えるようになった。また、目標に対して背景や認識が揃うことで社員のモチベーションが生まれたり不満の解消を行うことができた。現在の事業の状況や弱点を分析することで、企画や改善案をチームで考えることができるようになった。更に、自ら売上を生み出したり顧客への価値提供を前線で実際に行い、顧客から高い評価を得た。

### 情報システム管理、また社員の育成
- 社内の情報システムが管理されていない、または必要なものが存在しておらず業務が滞っていたり好ましくない使い方をしているため、情報システムの管理や導入を行う。また、ツールの使い方や機密情報データの扱い等について社員に教育を行う。GoogleWorkspace（GoogleDrive, GoogleGroup, Gmail, GoogleCalender等）の管理や、タスク管理ツール（Trello）の導入、ドメインやサーバーの管理（不要なAWSリソースの削除やドメインの更新、削除等）、脱PPAPのためのファイル転送ツールの導入、入退社に伴うアカウント（Slackやメールアカウント、Office365 等）の管理や管理方法のマニュアル化等を行う。
#### 成果
- 不要なサーバーやドメイン・リソースの削除等を行うことで、年100万円のコスト削減を行う。社内にて「データが見つからない、同じ作業を何度も行っている、抜け漏れが頻発している、プロジェクト管理が可視化できない」等の問題を解消する。属人化していたシステム管理を複数人で行えるようになり、業務遅延を防ぐ。機密データや定期的な棚卸しが必要なリソースの適切な扱いや管理ができるようになる。

### 組織文化の形成
- 社員が増え、若手や業務に慣れていない社員、会社に馴染めきれていない社員が多いため、社員が一丸となるための文化形成を行う。全社員との1on1を定期的に行い、個々人の人物像や強み、希望する業務、期待値調整や今後のキャリア形成等について密にコミュニケーションを取る。可能な限り希望する業務やキャリアに活きるような業務調整を行ったり、社員感の協調を促す調整を行ったりする。また、勉強会を主催し定期的に開催することで、社員間の気づきや学ぶ文化、業務の質を向上させる文化の醸成を行う。

## 3. スポーツ教育事業のコンテンツ拡充やUX向上
株式会社LIFULL（2021年6月 ~ 2022年10月）

### 業務概要
事業売上増加のために、CVR増加、退会率減、流入増加の施策に基づいた開発を行った。
また、事業戦略の検討や仕様の策定等も行った。

### 業務内容
- 検索UX向上
- GoogleAnalytics4 対応
- html 構造の改修
- エンドユーザーとのQA機能
- レコメンド最適化
- ユーザー交流機能
- アライアンススポーツグッズ連携
- 口コミ機能追加
- 外部キュレーションサイト連携
- 部活動用スポーツグッズ連携

等

### 企画概要のブラッシュアップや要件の定義、仕様策定 ~ 開発、テスト、運用・保守。
事業責任者がクライアントと議論した抽象的な概要を、プロダクトで実現するために具体化し、技術視点を加味して企画概要のブラッシュアップする。機能仕様やUIを事業責任者とすり合わせながら主体となって策定し、自ら開発 ~ テスト ~ 運用・保守を行う。

#### 成果
- プロジェクトメンバーは2人のみで、事業責任者は営業に専念し開発は私1人だけで行っていたが、高速に仕様策定や開発を行うことで毎週機能リリースを行っていた。また、事業責任者はWebサイトの知見がないため、自身が抽象的な概要をプロダクトで実現できるまで具体化することで、プロダクトを成長させ事業を大きくすることができた。
- GoogleAnalytics4 に対応。旧 GoogleAnalytics から GoogleAnalytics4 に移行するため、PV やクリックイベント等の計測コードを作成。しばらく新旧両方の GoogleAnalytics を使うことも考慮した設計にすることで、シームレスな移行が完了。
- AWS内に構築した動画軽量化システムのイベント通知を SNS を用いるように変更。当初構築した際は S3 の put イベントをそのまま Lambda に通知していたが、より多くのイベント処理を柔軟に行うために SNS を挟むように移行。また、リリース用のドキュメントを丁寧に作成することでダウンタイムや障害等なしで安全に移行リリースを完了する。
- Laravel, Laravel-admin を用いたコンテンツ管理と機能開発。フレームワークに沿った Laravel や Laravel-admin らしい開発を意識し、app/Console/Commands や App\Console\Kernel@schedule での batch 開発や app/Http/Middleware でのバリデーションやセッション処理、config/logging.php でのログの設定や Eloquent model のリレーション定義等を構築する。
- フロント（blade, scss, javascript,（webpack）） ~ バックエンド（Laravel, PHP） ~ インフラ（AWS）の全領域を一人で担当。
